# 声明提升与作用域

## 前言    
  作为一名前端攻城狮，必须理解`JavaScript`的执行上下文顺序和事件机制，以便于写出更加健壮的代码。这就不得不掌握作用域和声明提升这两个知识点。


> 声明提升包括变量声明提升和函数声明提升
    
变量声明提升
----
　ES6以前声明定义一个变量常用var关键字，而在ES6以后声明定义一个变量可以采用let关键字，声明定义一个常量可以采用const关键字。按照别的语言特性，在a声明赋值以前去输出a，应当报错引用错误。而在js的语法中，却输出了undefined。
```javascript
 console.log(a);    // undefined
 var a = 1;
```
 这是什么原因呢？其实就是变量声明提升的概念。**这串代码在执行以前，会先扫描一遍var关键字定义的变量，并将其置为undefined，之后才是对这些变量赋值**。也就是说，这串代码实际上是这么执行的。

 ```javascript
 var a ;
 console.log(a);
 a = 1;
 ```

 讲到var关键字的缺陷，又让我想到了另一个概念，**变量重复声明**。使用`var`关键字重复声明定义一个变量时后面的赋值会覆盖前面的赋值，但没有任何语法错误提示。
 
 ```javascript
 var a = 1;
 var a = 2; 
 console.log(a);    // 2
 ```

 关于var关键字的设计缺陷，与作用域息息相关的是var在块级作用域的表现。按照别的语法特性，在块级作用域中声明定义的变量，无法在全局环境下被访问。但在`JavaScript`中，`var`关键字可以穿透块级作用域。

```javascript
 {
   var a = 1;
  }
 console.log(a);  //  1
```

`ES6`提出了`let`关键字，修复了这几个缺陷。

```javascript
  console.log(b);    //  Uncaught ReferenceError: Cannot access 'b' before initialization
  let b = 2;
  {
    let c = 2;
  }
  console.log(c);    // Uncaught ReferenceError: c is not defined
  let d = 3;
  let d = 4;    // Uncaught SyntaxError: Identifier 'd' has already been declared
 
```
 
 

函数声明提升
------
 声明函数有两种方式，一种是显式的函数式声明，另外一种是使用函数表达式的方式来声明。  
 两种函数声明方式的区别：**函数式声明在前后都可以被调用，而使用函数表达式声明的时候不能够在前面进行调用**。
 
```javascript
console.log(foo());    // function
function foo(){
  console.log("function")
}
console.log(foo2());     // foo2 is not a function
var foo2 = function(){
 console.log("var");
}

```javascript
 同样的把实际代码的执行顺序翻译出来
    
```javascript
 var foo2;
 function foo(){
   console.log("function");
 }
 console.log(foo());    // function
 console.log(foo2());   // 此时foo2是undefined，所以报错foo2 is not a function
 foo2 = function(){
    console.log("var");
 }
```

再来看看当两种方式同名时的情况，即变量声明提升和函数声明提升的综合体。

```javascript
 console.log(foo);     //  function foo(){console.log("function");}
 console.log(foo());   //  function
 function foo(){
   console.log('function');
 }   
 var foo = function(){
   console.log('var');
 }
 console.log(foo());     // var 
```

在第一行代码执行时，按照常理`foo`函数还没被创建，此时应当访问不到。**但由于JS函数声明提升要优先于变量声明提升，或者说在代码进行扫描的过程中，变量声明提升先被执行，而后执行函数声明提升，覆盖了前者**。导致实际上执行代码顺序如下:

```javascript
  var foo ;   // 此时foo为undefined
  function foo(){
    console.log('function');
  }
  console.log(foo);      //  function foo(){console.log("function");}
  console.log(foo());    //  function
  foo = function(){
    console.log("var");
  }
  console.log(foo());      // var
```

> 作用域包括全局作用域、函数作用域、val作用域、块级作用域(ES6生效)。eval作用域由于安全性问题不建议使用。

全局作用域
-----
 全局作用域应该是最好理解的,值得一提的是当使用`var`关键字在全局作用域定义一个变量时，该变量会被自动挂到`window`。

 ```javascript
  var a = 1;
  console.log(window.a);   // 1
```

 而在ES6使用let关键字定义一个变量时，不会自动将其挂到window对象中
   
```javascript
 let a = 1;
 console.log(window.a);   // undefined
```

函数作用域
-----
函数是JS语法的一等公民，在函数作用域中定义的变量无法在外界进行访问，闭包可以解决这个问题，但这里我们先不考虑闭包的情况。

```javascript
 function foo(){
    var a = 1;
   }
 console.log(a);   // Uncaught ReferenceError:a is not defined
```
作用域链
----
 **当访问一个变量时，js引擎会在当前作用域查找该变量，若没找到则去父作用域找，直到找不到这个变量时则抛出引用错误，作用域的顶端是全局对象**。这就是作用域链的概念。
 
```javascript
console.log(a);   // undefined
var a = 1;
function foo(){
  console.log(a);    // undefined
  var a = 2; 
  console.log(a);    // 2
 }
 foo();
 console.log(a);    // 1
```

实际的代码执行顺序： 
  1、全局作用域的变量声明提升到顶部  
  2、函数`foo`声明提升  
  3、函数作用域内部也会发生变量声明提升

```javascript
 var a;
 function foo(){
   var a;
   console.log(a);
   a = 2;
   console.log(a);
  }
 console.log(a);
 a = 1;
 foo();
 console.log(a);
```

最后再做一道JavaScript权威指南的经典题

```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope = "local scope";
  function f(){
       return scope;
  }
  return f();
}
checkscope();
```

```javascript
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope = "local scope";
  function f(){
      return scope;
  }
  return f;
}
checkscope()();
```
 **由于作用域在函数创建阶段已经被确定，且由于在函数checkscoped调用完仍旧存在函数f对于scope的引用而产生闭包**，因此`scope`不会在被销毁掉，因此两段代码都是f向上查找最近的变量`scope`，即`local scope`。

小结
--
  1、使用`var`关键字定义一个变量时会发生变量提升  
  2、`var`关键字会穿透块级作用域  
  3、函数显式声明在声明前后都可以被调用，函数表达式声明只能够在声明后调用  
  4、函数声明提升要优先于变量声明提升
